# 2018-9-15 外场宣讲后的一些FAQ

网络开拓者协会 2018-9-15

## 网协是做什么的？

网络开拓者协会是校内唯一一个IT类校级学生组织，由校团委领导，不属于兴趣社团。本着“网络无限，开拓不懈”，我们引领校园的网络建设，服务全校师生，共同交流、学习、普及计算机技术。在更高的年级，网协甚至会承包一些校内外的项目。

## 网协就是做与网络相关的吗？

不是，互联网是计算机技术的一部分。与计算机相关的领域我们都有所涉及。网协是由她其中的成员所来定义的。而每个成员的兴趣方向又是如此不同。因此简简单单地说“就是”二字不太妥当。

## 我为什么要参加网协？

这个全凭个人兴趣。一般来说，与计算机专业相关，或者对计算机技术有着浓厚兴趣的同学都是会在网协找到自己可以施展的空间。我们不可否认，确实学期都会有一定量的同学退出网协（这是所有学生组织以及社团都在面临的问题），但是只要听一节课，我们就努力让你能学到些知识。即使最后离开了我们，我们也非常欢迎你在群里一起交流问题。

## 怎么加入网协？

关注公众号以后，点击右下角 'About NP'->'join us'即可获得报名表

## 我没有什么技术，可以加入网协吗？

实际上，和所有社团一样，加入网协的成员绝大多数都是零基础。所以说抱着“虽然小白，但是很想学技术”的心态完全是没有问题的。“得道有先后”，为什么我们要因为自己不会什么而感到羞耻呢。作为一名学生，我们确实应该对知识和技术保持向往和某种崇敬；但这并不代表没有掌握某个知识是就是不对的事情。不会的，学就完事了。如果总是因为不会就不敢参与的话，那么一个人将如何进步呢？所以说更重要的是你想不想学，有没有兴趣。这一点的重要程度远超于“是否掌握技术”本身。切记。

网协非常欢迎对技术有浓厚兴趣的同学，没有基础没关系，保持住你的兴趣，你可以在网协逐渐学习成长，成为下一个技术大咖。

## 群里的他们说的话我一句都听不懂？

写这句话的同学表示一开始我也听不懂，后来就习惯了（大雾

其实这是很正常的事情，不同的方向，不同的进度。我们只要认真学自己的就行。

以后就能听懂了。

##技术部与网络部的区别是什么？

技术部工作以“技术传授和交流”为主，计划内容有C语言程序设计、unity游戏制作和安卓应用开发基础，学期末还会组织面向全校有需要的同学的C语言串讲。

网络部也是走技术路线，计划讲授内容包括网页设计、后端、运维、计算机网络、linux等，平时在重大活动时会受校团委委托进行直播活动，偶尔也会有一些开发任务。

## 我特别想做直播？

 网络部受学校的委托，会承包一些推流的活动。我们负责的部分就是将别人在现场录制的视频信号，推流到校内、校外直播平台。

如果你想负责摄像、导播，或者专门从事直播活动，那么记者团和学生电视中心可能是你更好的选择。   

## 数字媒体部是做什么的？

数字媒体部，昵称“树莓”，是网络开拓者协会的“窗口”，负责利用各种媒体手段，对网协的工作进行宣传。树莓负责网协各项活动的海报传单制作以及微信公众号的推送，保障网协活动的影响力。在这里，你可以学到一些平面设计的基础知识，掌握微信公众号的运作经营。

## 面试会问什么问题，会考验技术吗？

在报名的所有同学中，如果必须选择，我们希望选择的是加入我们意愿更强的同学。这也是面试的目的。技术的问题几乎不会问，如果问了，一般说明你们都太优秀了，我们已经无法从其他的问题来。

## 报名的截止时间是什么？

下周四五六？好像有点随意。。。

还有十分想加入我们但是错过了的，可以私戳。

## 报完名回去等通知就行了，接下来有什么安排？

如果我们能安排的过来的话，我们将会再举行一次在教室中的招新宣讲，来统一而详细地介绍网协以及网协之外的事情。

在这之后，会通过短信的形式通知大家面试时间以及地点。

面试完之后，也会短信发布结果，并且通知第一次例会时间。

## 面试在什么时间？

中秋前后？

## 讲课的时间是什么时候？

一般是工作日的晚上9点开始。具体时间要根据录取后大家的课程情况来安排。

## 各部门都会培训什么？

电脑诊所：在平时值班的过程中，部长面对面地教给部员应该如何判断问题或者处理问题，一般不会单独抽时间进行培训。

树莓：我们会每周都培训，具体的有推送的制作，公众号的运营，之后有pr,ps等培训，然后我们还会教大家web相关内容，比如html，js等等，也会有和网络部协作完成前端的工作。

## 我们和极速之星的关系？

极速之星并非是网协运营的哦，但是好像有些合作。将来有可能网协就接管了极速之星。



## 其他建议

其实大学更多的是自学。网协希望通过交流和引导来降低学习计算机技术的难度和枯燥程度，但是我们不能保证包教包会。更多引领着你的应该是探索未来的兴趣。这里的同学能给你提供一些交流的环境，学习资源、建议、指导，但是最根本的，还是要靠你自己努力。在这点上，我们除了给予鼓励之外别无它法。

不论你愿不愿意加入网协，我们都非常欢迎你来交流问题，毕竟“得道又先后，术业有专攻”。不论你选不选择加入网协，都希望你尽量少报社团和学生组织，并且根据自己的兴趣来选择，毕竟一群人是因为兴趣才聚集在一起的。



切切




