# 我们真的需要一个功能强大的主页

今天和一众不可描述的人员们讨论到校园网反馈周报的问题。其中一个推行的难点就是如何将网络中心的反馈反馈到同学们那里。
这不禁让我再次想起主页的这个事情。其实有了这个静态的博客，反馈很简单，只需要让同学定期关注博客中关于“校园网反馈周报”
的专栏即可。

## 缘起

不仅如此，我们需要一个这样的网站还有很多原因。

- 我们的活动/通知需要有个比较详细的说明
  - 讲座活动
  - 技术沙龙
  - 其他（如财报，维护通知等）
- 在讲座之后也往往会有活动总结
  - 可能会附上Slide甚至视频资源
  - 可能附上链接或者代码
- 网协是什么
  - 我们的活动（附上照片）
  - 我们的组成
  - 我们的项目
  - 我们提供的服务
    - 这里还需要有外链指向相关服务，甚至有比较详细的描述。
    - 另外想直播这样的收费服务，要说清楚不同服务细节以及收费标准（甚至还有成功案例）。
- 网协招新相关
  - 普通招新
  - 一些有特殊需求的招新（比如诊所和技术保障中心），常常需要一定量的文字描述，且长期开放。
- 网协成员一些日常的博客，可能会是技术大牛的一些笔记，或者仅仅是一些感想什么的。
- 另外一些奇奇怪怪的东西，比如我们的周边（LOGO，海报什么的）
- 效仿友协，甚至可以弄活动日历。
- 我们需要被搜索引擎检索（为什么不在搜索北京理工大学的同时，也能搜到网络开拓者协会的主页呢）

## 竞品

我们不妨来看看，我们目前的 alternatives 都有什么

- QQ群
  - 优势： 短平快。
  - 劣势：信息量一上去，QQ 的表达能力就严重地制约了信息传递。而且由于大家都可以发言，重要的内容会很快被忽视。而且和别的社团谈论服务的相关事宜，只用 QQ 提供信息真的有点搞笑。
- 微信公众号
  - 优势：已经有一定的关注度，易于推广。有固定的平台。
  - 劣势：公众号文章对于外部资源的支持非常有限（URL、多媒体资源），而且很难修改。另外也很难被检索。另外目前公众号的文章也是以一种“流”的概念，时间很老的文章就很难被人们关注到。
- WordPress
  - 优势：自建，可以多用户管理，有众多插件，可定制程度高。有数据库支持（虽然我觉得我们维护数据库反而更困难）。
  - 劣势：由于是动态网站，WP 的安全性让人担忧。想要避免安全问题需要相对严格的版本控制和及时的维护。另外如`贾老板`所说，其中的文章不太好以纯文本的形式存储。

最后我们的方案

- 静态网站（Jekyll）
  - 劣势：前者们的大部分优势
  - 优势：自定义程度是最高的。如果我们有了自己的 **配色方案** ，可以很方便地应用到主页中。配合其他工具，几乎能完美滴适配多媒体资源。静态渲染的安全性会增强很多，而且可以结合版本控制进行版本管理。GitLab 和 GitHub 也对此有天然支持。SEO 非常好做，也能天然生成 RSS 以供 geek 们使用。对 Markdown 支持的非常好，甚至有更多强大的注入数据的方式。

## 所以我们的目标是....

~~没有蛀牙~~

向[友协](tuna.moe)看齐。

当然，我们也有能力拓展更多的需求，提供更丰富的内容。但是一切都还需要从最简单最其貌不扬的默认页面开始。

一些需要开发的需求和技术要求如下：

- 好看的界面：前端大佬和设计大佬 + SCSS
- 逻辑合理的主页：设计大佬 + Jekyll 模板开发
- 资源链接：研究其他资源的使用方式
- 一些自动化生成的报告：Jekyll 插件以及相应 Hook 的开发
- 丰富的内容：大家对这个工作的重视、以及积极而持续的投稿

虽然不知道未来会变成什么样，但是从现在的视角来看，发起一个这样的项目是有意义的。所以我会尽力完成我应该做的事情。