# Longer-Python（一条更长的大蟒蛇）

## 
- 写在前面的话
  - 简单自我介绍
    - 网协成员
    - Python初学者
    - linux新手
  - 今天的讲座的目的
    - 分享，抛砖引玉
    - 培养技术氛围
    - 吸引有志之士加入到演讲者中
  - 今天讲座的内容
    - 本次讲座默认你
      - 对python有学习兴趣
      - 有python基础，至少对基本类型有认识
      - 有积极的学习态度
    - 通过简单的方式介绍，python的一些高级特性，以及它们的设计理念
      - 迭代器
      - 魔术方法
      - 
- 为什么使用Python
    - 动态语言
    - 比高级语言更高级的代码书写格式，使我们专注于问题和解决问题而不是代码实现
    - 丰富易用的模块
    - 良好的社区支持
- 关于开发环境
  - 为什么我们需要开发环境
    - 代码高亮
    - 提示与补全
    - 快速运行
    - 调试
    “工欲善其事，必先利其器。”所以重要的问题出现了，“为什么我们不使用记事本书写代码？”。请思考一下，这个问题的答案不仅回答问题本身，它将同样将告诉我们，如何打造一款适合自己的开发环境。首先当然是“语法高亮”，“提示”，“补全”这三个基本需求，我想这是大家都认可的。它们能更好地帮助我们关注总体问题与问题的解决，而不是python的具体语法问题。在此之上，还有几点我想是需要大家关注的。“快速运行”，我希望在编辑环境下仅适用简单的操作就能运行代码。“调试能力”，能够想调试C语言程序一样加断点，单步调试，查看变量。“交互能力”，希望能保留像解释器那样的交互运行方式，减少代码重复运行。“针对数据处理的优化”，想要更优雅的进行数据处理。“更强大的虚拟环境和包管理功能”，特指anaconda。“多语言协同能力”，就是一个开发环境能够处理多种语言，更有利于管理项目。
    Python的开发环境真的很丰富，我只用过其中的几个，对于没用过的不敢妄言。所以今天我更注重分享经验，希望大家能从我的分享中找到自己的需求。
    首先是VSCode。使用的原因很简单，小巧，强大，可扩展性强。简单在它仅仅是一个文本编辑器，UI简洁，操作方便。强大在可支持markdown，分屏，git，自定义代码片段，一些非常实用的快捷键，以及能够书写许多其它语言。当然与他同类的还有sublime，atom等
    【展示环节】
    然后就是基于Ipython的jupyter-notebook，这个家伙在科学计算方面有着非常大的优势。显著的优势在于它的交互性：你可以分块运行代码；集成markdown，增强图像输出：可以在其中优雅地写注释、latex，做数据可视化。甚至可以扩展R语言。B/S的架构让你可以方便地远程执行代码。
    【展示环节】
    当然还有要说的就是anaconda这一组工具，它的主要利器在于：调试方便也很强大的Spider，集成了Ipython；刚刚提到的jupyter-notebook；conda这个包管理工具可以非常优雅地让多个版本，多种依赖的python共存而不用担心冲突。而且他还能安装其他针对科学计算的工具，记得vscode好像也和anaconda合作了。
    【展示环节】
    当然，还有著名的pyCharm，不过这个我了解得很少，据说优势是强大的补全，远程部署，大型项目管理能力等，具体的就依靠大家自行尝试了。
  - 一些开发环境体验的分享
    - vscode
    - jupyter-notebook
    - anaconda
- 迭代器（为什么要迭代
  - 迭代器与可迭代对象的区别，与列表的区别
  - 迭代器的内在含义
  - 迭代器实现的功能
- 魔术方法
- python顺序执行代码的含义
- 爬虫
- GUI编程（QT
- http服务器
- 用Cython加速你的代码
- Django 与 flask 网站搭建
